# 単純な例

Swooleのほとんどの機能はcliコマンドライン環境でのみ使用できますので、まずLinux Shell環境を準備してください。Vim、Emacs、PhpStorm、またはその他のエディタを使用してコードを書き、コマンドラインで以下の命令を実行してプログラムを実行します。

```shell
php /path/to/your_file.php
```

Swooleサーバープログラムを成功して実行した後、もしあなたのコードにecho文が一つもなく、画面には出力はありませんが、実際には基層がネットワークポートをリッスンしており、クライアントからの接続を待っています。対応するクライアントツールやプログラムを使用してサーバーに接続し、テストを行うことができます。

#### プロセス管理

デフォルトでは、Swooleのサービスを開始した後、開始されたウィンドウでCTRL+Cを押せばサービスを終了できますが、その時にウィンドウが閉じると問題が発生します。バックグラウンドで起動する必要がありますので、詳細は[デーモン化](/server/setting?id=daemonize)を参照してください。

!> 単純な例のほとんどの例は非同期スタイルのプログラミングモデルを使用していますが、コルモアスタイルでも同じ機能を実現することができます。詳細は[サーバー (コルモアスタイル)](coroutine/server.md)を参照してください。

!> Swooleが提供するほとんどのモジュールはcliコマンドラインターミナルでのみ使用できます。現在、PHP-FPM環境で使用できるのは[同期ブロッキングクライアント](/client)のみです。
